Mateo capítulo 16, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 16.
Y llegándose los fariseos y los saduceos para atentarle, le pedían que les mostrase señal
del cielo. Mas él respondiendo les dijo, cuando es la tarde del día decís, sereno, porque el
cielo tiene arreboles. Y a la mañana, hoy tempestad, porque tiene arreboles el cielo
triste. Hipócritas, que sabéis hacer diferencia en la faz del cielo y en las señales de los
La generación mala y adulterina demanda señal. Mas señal no les será dada, sino la señal de
Jonás, profeta. Y dejándolos, se fue. Y viniendo sus discípulos de la otra parte del lago, se habían
olvidado de tomar pan. Y Jesús les dijo, mirad y guardaos de la levadura de los fariseos y de los
saduceos. Y ellos pensaban dentro de sí, diciendo, esto dice porque no tomamos pan. Y
entendiéndolo Jesús les dijo, ¿por qué pensáis dentro de vosotros, hombres de poca fe, que no
tomasteis pan? ¿No entendéis aún? ¿Ni os acordáis de los cinco panes entre cinco mil hombres? ¿Y
cuántos cestos alzasteis? ¿Ni de los siete panes entre cuatro mil? ¿Y cuántas espuertas tomasteis?
¿Cómo es que no entendéis que no por el pan os dije que os guardases de la levadura de los fariseos
y de los saduceos? Entonces entendieron que no les había dicho que se guardasen de la levadura de pan,
sino de la doctrina de los fariseos y de los saduceos. Y viniendo Jesús a las partes de
Césarea de Filipo, preguntó a sus discípulos, diciendo, ¿quién dicen los hombres que es el hijo
del hombre? Y ellos dijeron, unos, Juan el Bautista, y otros, Elías, y otros, Jeremías,
o alguno de los profetas. Él les dice, ¿y vosotros, quién decís que soy? Y respondiendo,
Simón Pedro dijo, tú eres el Cristo, el hijo del Dios viviente. Entonces respondiendo Jesús le
dijo, bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás, porque no te lo reveló carne ni sangre, más mi padre
que está en los cielos. Mas yo también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi
iglesia, y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella, y a ti te daré las llaves del reino
de los cielos, y todo lo que ligares en la tierra será ligado en los cielos, y todo lo que desatares
en la tierra será desatado en los cielos. Entonces mandó a sus discípulos que a nadie dijesen que él
era Jesús, el Cristo. Desde aquel tiempo comenzó Jesús a declarar a sus discípulos que le convenía
ir a Jerusalén, y padecer mucho de los ancianos, y de los príncipes de los sacerdotes, y de los
escribas, y ser muerto, y resucitar al tercer día. Y Pedro tomándolo aparte, comenzó a reprenderle,
diciendo, Señor, ten compasión de ti, en ninguna manera esto te acontezca. Entonces él, volviéndose,
dijo a Pedro, quítate de delante de mí, Satanás, mereces escándalo, porque no entiendes lo que es de
Dios, sino lo que es de los hombres. Entonces Jesús dijo a sus discípulos, si alguno quiere venir en
pos de mí, niéguese a sí mismo, y tome su cruz, y sígame, porque cualquiera que quisiera salvar su
vida, la perderá, y cualquiera que perdiere su vida por causa de mí, la hallará. Porque de qué aprovecha
al hombre si granjeare todo el mundo y perdiere su alma, o qué recompensa dará el hombre por su alma,
porque el hijo del hombre vendrá en la gloria del padre con sus ángeles, y entonces pagará a cada
uno conforme a sus obras. De cierto os digo, hay algunos de los que están aquí que no gustarán la
muerte, hasta que hayan visto al hijo del hombre viniendo en su reino. Fin del capítulo 16.